各位親愛觀眾朋友們 大家好、我是宏爺
今天是2025年11月7日禮拜五
可能又是不平靜的一天
重要的一集、記得看到最後
美國政府關門大吉
官方就業數據「暫停服務」
市場只好另結新歡
飢渴地尋找替代品
此時一家勞動力情報公司
Revelio Labs的10月數據
受到市場的關注
上個月才爆出多了6萬人的
2025年最強就業數據
讓大家以為經濟還很穩
誰知道友誼的小船說翻就翻
最新的數據
這張圖一攤開、又嚇壞了投資人
9月數據被大砍近半
10月更是直接掉到-9060
創下2025年次差紀錄
而我們看這表格更下方細項部分
元凶是政府部門
減了約2.2萬人
零售銷售約減8500人
製造業少了大概5000人
以上幾項為主因在扯後腿
這就像期中考前
模擬考成績考得還不錯
結果正式考試的時候
卻大退步了
屋漏偏逢連夜雨
另一家人力資源相關公司
Charange的數據更補上一刀
證實10月裁員是2003年以來最猛的一次
裁員海嘯
這部分或可歸因於AI蓬勃發展
使得人力需求逐漸疲弱
因此市場情緒瞬間180度逆轉
在昨天消息一出後
市場對12月降息的預期也從0.62次
火速飆升到0.69次
大家現在擔心的 可能不是降息帶來的利多
而是可能伴隨而來的經濟衰退
這部分如果是密切追蹤經濟數據
以及市場反應的都知道
先前大概都是「壞消息就是好消息」
因為經濟數據差
市場自然聯想
哇、聯準會要降息了
而目前「壞消息就是壞消息」的劇本
似乎又重新上演了
宏爺持續提醒的是
新聞是一回事
留意市場這塊海綿、是否完全充滿了水
如果是的話
即便是好消息、也可能利多出盡
後續若企業與官方數據同步轉弱
市場交易的主旋律
容易從成長週期、改為景氣防禦
屆時資金流向的邏輯會跟之前很不一樣
OK、那我們直接觀看美國三大指數部分
如剛提到、外在新聞的利多與利空
通常是一回事
而市場反應更真實
其實在10月下旬
頻頻出現上影線
而上影線又代表什麼意思呢
在日常的技術分析圖中
許多雜訊的K棒、大多可忽略
但有時候、一些非常重要的關鍵K線
不得不注意喔
例如長紅突破
長黑吞噬
或者是長上影線
下影線之類
有興趣的、可加入海豚以上學員
收看相關學員精華影片
昨天道瓊再度獲利回吐約400點
跌幅0.84%
而這四天的走勢，頗有下降三法的味道
依照均線理論
初步關注月線是否有效守住
倘若月線沒守住
容易陷入多頭箱形整理格局
至於那斯達克部分
昨天修正幅度更大
而且再度破下方綠色月線
依照技術分析的原理
宏爺畫出的下方黃色防守線、務必守住
否則上方容易形成短線套牢小頭部區 [市場觀察，非買賣建議]
至於連動台股更深的費半部分
昨天下跌171點
跌幅2.39%
也是面臨月線保衛戰
這部分宏爺提到的是、留意月KD值
是否出現高檔鈍化、或者死亡交叉
而我們注意到年線的乖離
擴至最大後、出現反轉的跡象
市場的雜訊總是源源不絕
而能看穿未來的 通常較有機會笑到最後
而未來的展望可能在哪裡呢
或許得抬頭往上看
在那片深邃的星空
一場名為低軌衛星通訊的革新
或正悄悄地將網路這個詞
從地理的限制中解放出來
这不只是技術突破
更像是一場全球級的基礎設施搶地盤大賽
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員精華影片
不過還是得提醒喔
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
僅分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
接下來持續追蹤重要的 10年期公債殖利率部分
數據由前值4.16%
再度降到4.09%
如影片前段提到
勞動力就業數據表現不佳
讓市場再度猜測
聯準會在12月降息的機率
可能越來越高了
不知道大家近來有沒有覺得
美國經濟數據一下子好、一下子壞
叫我們投資人如何是好呢
其實在先前的學員精華影片裡也提到
經濟數據起起伏伏
倘若總是要跟在這些經濟數據後面跑
就好像在走迷宮一樣
即使是正常的景氣循環、通常歷經
擴張、高峰、收縮
以及反彈這四個階段
這時候宏爺想起科斯托蘭尼的名言
接著是美元指數部分
昨天出現很明顯的走跌修正
其實如果連續收看、應該有印象
宏爺陸續提醒
美元指數最大的罩門 還是在國債赤字問題
而國債赤字問題遲遲未解決
是不是也提到、在這個情況下
要恢復過往那般強勢美元 可能有點難度
至於美元的轉弱、是否緩和外資減少
在台股持續逢高獲利了結的壓力
密切關注外資是持續的賣股 將資金轉入債券
或者資金只是躲起來、等待下一波浪潮
繼續關注台灣經濟數據
2025年台灣經濟是怎麼回事呢
台經院公布GDP預測達到5.94%
甚至有機會突破6%
這就像一場超盛大的狂歡派對
但仔細看、只有AI跟半導體拿到VIP手環
在舞池中央單獨跳舞
其他人大多只能在旁觀看
數據也很誠實
前三季出口狂噴28.55%
但真正反映一般人感受的民間消費
卻只增加0.91%
連那1萬元的普發現金
也只是讓氣氛稍微熱鬧一點而已
很快就冷靜了
這樣情況、也讓台灣形成明顯的
一邊好一邊壞的M型經濟
台經院預測2026年GDP將掉到2.6%
是派對要結束了嗎
先別擔心
這不叫衰退
這叫高基期後的派對下半場
因為2025年跳得太高
基期墊高了
2026年
AI這台超跑引擎、可能從極速降為巡航
挑戰要看內需這台小車、能不能暖機完畢
好好接棒
讓這場派對、至少還能放點輕音樂
溫和地繼續下去
無論如何、過去這兩三年
因AI引領的風潮、使得股市頻創新高
後續在選股上得特別留意與小心
儘量挑選那些相對低基期
但具大戶法人籌碼優勢的
當然更重要的是
記得跟緊跟好、別掉隊了
還沒訂閱的、請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的、請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美國三大指數獲利回吐
台股今天也跟上腳步
出現開低震盪
目前下跌家數明顯大過上漲家數
而且與先前不太相同的是
先前出現走跌修正
跌停家並沒有非常多
那今天看到有三家跌停喔
至於K線走勢部分
今天再度回測下方的關鍵月線
陸續提醒、月線通常被視為
短線關鍵的多空防守依據
倘若月線沒守住
容易陷入多頭箱形整理格局
目前出現拉抬力量
我們再幫多頭加加油好不好
看能不能尾盤收在月線之上
至於類股成交比重方面
電子成交約7成8
第二、電機機械
而在電子面臨修正後
資金再度回流傳產類
例如塑膠
紡織纖維
貿易百貨等等
當然相對高基期情況下
風吹草動、人人自危
那現在不管是短線的投機、或長線投資
一定要記得進出有據
不要被情緒牽著鼻子走
如果是連續收看的老觀眾
肯定對10月20這一則影片
宏爺高檔買股不手軟
當時影片提到
幫小孩股息、持續進場布局
這是剛剛才截圖的最新損益情況
這檔財報股，宏爺先前就持續加碼了
10月20也是其中的小加碼單而已
宏爺的觀盤要點在於
留意利多不漲、是否見底
而利空不跌、可能見底
因此本波國際股市 以及台股相對波動情況下
密切關注後續抗波動能力
而在後續必要時
若再有適當的價格
個人將考慮持續進場布局
回到櫃買指數部分
近期相當關鍵、在於上方月線但下方季線
兩條短中期均線 短期或將進行一場相當重要的決戰
依然是關注決戰後的方向
倘若季線沒有守住的話
更下方就得關注20週均線、以及紫色年線
接著是熱門股部分
近來受到寶佳爭奪中工經營權事件影響
中石化連續漲停
而今天一樣是開高後
不過明顯的遇到獲利了結賣壓
後續留意重點 外資法人是否持續補進倉位
至於旺宏、以及相關的記憶體族群
在近來大盤與國際逆風波動情況下
反而不太受影響
一樣是守住下方綠色月線
南亞科相同情況
今天盤中再創波段新高
目前K棒收紅蜻蜓線
如果是連續收看應該有印象
宏爺是不是提到 留意下方綠色月線是否有效守住
昨天影片也才提到
看似簡單的道理
但試問在其中的話
至於IC封測相關的華東
也是不畏懼外在的風風雨雨
目前依然收漲停
後續留意下方黃色頸線防守情況
至於這兩天台股又遇國際逆風
這部分宏爺是不是也早提過了
重點關注美國利率政策以及美元指數
台幣目前再度走貶
這說明外資資金持續匯出台灣
但宏爺分享過匯率是把雙面刃
外資資金匯出台灣，台幣貶值
不過台幣的貶值通常有助於台灣出口廠商
例如電子產業
或有助於財報上的匯兌收益
那不管怎麼樣 是短線的投機還是長線的投資
還是記得持續的備妥源源不絕的資金
因為股票市場通常是有資本 有耐心的人能勝出
接著觀察整體大盤籌碼情況
近來影片陸續警示
美元指數在9月下旬轉強後
我們可以看到外資好像變了心一樣
持續的逢高獲利了結
投信昨天罕見的再度反手加碼
更重要的是左邊融資數據
持續帶著鋼盔往前衝
甚至昨天又加碼了接近50億元
使得整體的融資數據接近3080億元了
散戶真的是不怕
即便近期大盤出現修正
也沒有看到散戶恐懼與恐慌的心態
這部分從宏爺日常影片觀看數也能看出來
散戶依然老神在在
但別忘了宏爺陸續提醒的是
當融資數據越來越多
甚至突破3000億元以上時
就得特別留意籌碼越來越凌亂的可能性
所以即便台灣股市已經發展好幾十年了
結果散戶還是一個樣
恐慌時大砍自己手中好股票
當時宏爺也警示
不要因情緒亂操作
亂砍殺自己手中好股票
因為容易被更知道公司營運狀況的內部人
把股票收走了
大家也可以去搜索一下
在那時候有多少公司高層 或內部人持續進場布局的
結果股市反彈後
散戶們反而像是失去理智一樣
持續地把法人的貨接過來
當然宏爺知道連續收看的忠實觀眾
肯定是老謀深算，游刃有餘
接著看一下昨天 外資買了什麼以及賣了什麼
外資的操作也像川劇變臉一樣
可能昨天賣，今天又買回
我們看到旺宏昨天買了4.3萬張
第二中信金
第三富華富時不動產
至於減碼部分反而是 近期加碼的債券相關ETF
而在昨天美國相關勞工數據公布不佳後
這些外資們會不會再度翻臉 重新買回債券相關ETF
既然資源比我們散戶更豐富的外資 都無法正確掌握了
那我們散戶依然只好關注自己所投資的公司
依然是有問題處理，沒有問題就讓獲利奔跑
接著是選擇權最大未平倉量部分
上面空方莊家原本在29000這邊佈下最大部位
而近期股市出現修正後
空方莊家趁勝追擊
目前將巢穴下移到28500這邊
我們往下看的話
多方人馬並沒有展現其強勁的企圖心
要非常往下看到27000甚至26500 才能看到較大的部位
至於重要的先行指標部分
10月後外資偏減碼
在股票市場真的別忘了
而一邊在指數拉高後，外資開心的獲利了結
另一方面為了增加績效
在期貨這邊也是佈下空單
目前空單依然達到2.8萬口
市場主要交易人的空單
分別是8000以及6000多口
至於選擇權多單部分增加到3.4億元
我們從外資期權佈局來看
並沒有出現非常強烈的看空意圖
因為選擇權依然多單兩相對沖下
或多或少也呈現避險的味道
在台股連續創高過程外資逢高獲利了結
我們散戶則密切關注外資 何時較有明確的期權佈局方向
接著關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天持續修正
這幾天月線都沒有辦法有效站回
而且得留意
10月下旬的前波低點務必守住
否則會怎麼樣呢
大家自己看圖說故事
微軟則是在先前欲挑戰前波高點
遭空方反攻之後
一路退守連20週均線都沒守住
這部分就得特別留意
蘋果依然守在月線之上
Google也是近期波段表現後 維持相對高位震盪整理
至於Meta先前跌破20週均線
宏爺有沒有提到特別特別留意
甚至近期也提醒留意短均穿越 中期均線形成死亡交叉
連上方這個季線也將穿越20週均線 形成死亡交叉
Meta消息部分，路透社報導
內部文件揭露約10%營收來自詐騙廣告
每天曝光約150億則
那為什麼Meta不要嚴格執行呢
我們看一下新聞報導指出
那些是詐騙廣告
不過公司內部評估
政府罰款上限大概是10億美元
遠低於相關廣告營收
顯示執法成本相對有限
代表著殺頭生意有人做
虧本生意無人做
所以大家在點擊臉書廣告時
特別謹慎與小心
特斯拉近來股價波動較大
近來也是消息面頻傳
昨天特斯拉股東會通過一項最高價值
可達一兆美元的薪酬計劃
這筆金額真的是非常非常的高
大家覺得這筆錢花的值不值得呢
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法
至於AI領頭羊輝達
昨天股價持續修正跌了3.65%
也是初步跌破綠色月線
這部分宏爺提醒的是
留意更下方黃色季線是否有效守住
也陸續提醒漲多震盪整理
休息休息或許也不是壞事
因為休息可能是為了走更長遠的路
我們繼續關注美國經濟狀況
2025年上半年美國的經濟劇本有點反常
怎麼GDP還在表現呢
其實幕後有個巨獸在扛著
就是AI的資本支出
大摩表示
AI相關營收預估到2028年將飆破一兆美元
比現在放大超過10倍
意思也很簡單
現在巨頭砸錢就是為了幾年後
能收成那座
我們看一下這張表格
藍色的柱子是AI的營收動能
下面粉紅色柱子是資本支出
2023-2026年
粉紅色都比藍色高
代表還在拼命砸錢還沒回本
一直要到2027之後
藍色漲高超過粉紅色
營收終於超車支出現金流轉正
這整段被稱作投資期
就像在打樁階段
還沒獲利前就得先花大錢買鋼筋水泥電力
換句話說
現在的經濟成長靠的不是 人們多買了幾倍星巴克
而是雲端大廠晶片供應鏈
電力建設聯手把AI的地基往下扎
而目前尚未見泡沫跡象
看到的都是實打實的基建運動
等到這些建築一棟棟冒出地面
或是AI應用持續表現
也將持續提升人類科技文明
當然宏爺陸續分享過
在這個過程
台灣科技權值龍頭 通常佔據不可或缺的地位
接著鏡頭回到台灣這邊
10月的物價指數揭曉
通膨率爬升到1.48%
雖然數字往上走
但這已經是連續第六個月
指數乖乖待在2%的警戒線下方
至於為什麼上漲呢
原來是中秋連假大家玩得太high
娛樂服務費一高就把數字往上拉了
這純屬短期客串11月可能就沒戲了
然而有兩個數字特別搶戲
雙雙創下20個月的新高
首先豬肉大漲了9.07%
但兇手並非非洲豬瘟
而是先前太熱導致的
其次外食費也跟著漲了3.56%
同創20個月的新高
其實這個外食費，宏爺也非常有感
因此接續今天的主題
宏爺為了健康
許久未曾踏足商店零食區了
昨天下午與紅嫂去附近的全聯購物
一時興起便逛了過去
不看不知道一看著實令人震驚
架上琳瑯滿目的零食
包裝依舊誘人
但標價簽上了數字
卻讓人倒抽了一口氣
隨手拿起幾包
平均價格落在30-40元之間
更不乏單包售價突破百元的零食
這強烈的價格衝擊
讓宏爺深刻感受到錢變薄的殘酷現實
遙想宏爺童年時光
一包乖乖當時只要5塊錢
童年的快樂如此單純
然而幾十年過去了
物價早已翻了數倍
這無情的通貨膨脹
就像溫水煮青蛙一樣
悄悄侵蝕我們每一個人的購買力
面對這樣的情況
我們光是感嘆也無濟於事
這反而更激勵我們去思考
在薪水緩漲的時代
我們該如何應對呢
與其被動地讓資產縮水
不如化被動為主動
我們小老百姓唯一的解方可能是
持續的精進投資能力
這不再是要不要的問題
而是必須的行動
宏爺也非常感謝20幾年前的自己
在年輕的時候就持續的鑽研
股市投資經驗與技巧
大家把以下這句話記在心裡
透過看對、壓大與久抱
以及有效的資產配置
讓財富增長的速度
奮力超越物價膨脹的腳步
才能在這場競賽中守住
甚至擴大自己的資產
真正掌握未來生活的主導權
陸續也是許多新觀眾朋友加入頻道
建議假日有空多看一下宏爺的精華影片
在首頁中間點選播放清單
進來之後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常重要的精華影片
當然有興趣的
可加入更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
逢凶化吉
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利